# Android 面试题整理

1. 对 Activity 启动流程的了解：AMS 和 ActivityThread 涉及到的源码？
2. ANR 的实现原理是什么，AMS 中涉及 ANR 的代码有哪些？
3. 对 MeasureSpec 的理解，如何实现一个瀑布流的自定义 ViewGroup？
4. 内存优化做了哪些工作，LeakCannary 实现细节。
5. layout_gravity 和gravity 的区别。
6. 对 Binder 实现原理的理解。
7. 对 Flutter 框架和实现原理的理解。
8. 对 Java 多线程的理解，Sychronize 修饰类和对象的区别？
9. 使用过哪些多进程编程场景？AIDL 的使用和原理。
10. 手写一个单例算法的实现。
11. ART 和 Davilk 虚拟机的区别是什么？
12. 如何实现工程的组件化解耦？
13. handler-looper 源码解读，如何保证在 msg.postDelay 情况下保证消息次序。
14. leakCannary 原理，如何判断一个对象是否被回收？如何触发手动 gc？
15. 开放问题：优化一个列表页面的打开速度和流畅性。
16. 开放问题：设计一个图片加载缓存框架。
17. 过往项目介绍和提问。
18. ListView 和 RecyclerView 区别是什么，两者如何技术选型。
19. 算法：实现一个 o(n）复杂度的堆和最大数。
20. ART 和 Davlik 垃圾回收区别；
21. 开放性问题：如何设计垃圾回收算法？
22. Android/Java 中的 Classloader 有哪些，区别是什么？
23. Android 中的注解有哪几种，分别用来做什么？
24. 了解或使用过哪些编译插桩方案，原理和优缺点是什么？
25. 如何实现懒汉单例模式？口述代码实现。
26. 插件化和热修复的主流方案有哪些？
27. 分别如何对 java 代码和资源实现热修复？
28. Flutter 框架和实现原理。
29. 对 ReactNative 实现原理的了解。
30. 笔试题：实现一个数组的窗口扫描算法。
31. 设计一个网络优化方案，针对移动端弱网环境。
32. 设计一个性能优化方案。
33. 对 leakcannary 原理的了解，c层实现。
34. 内存优化使用过哪些方案，取得过哪些效果，衡量指标如何确定？
35. app 性能检测手段有哪些？
36. 如何实现对一个方法执行耗时无痕埋点？
37. git 实现原理是什么，如何搭建 git server？
38. git merge 和 git rebase 的区别？git 哈希算法的原理。
39. RPC 和 RESTful 的区别，项目中用的是哪种？
40. 设计一个针对移动端弱网优化项目。
41. 项目细节，有什么设计缺陷和改进方案。
42. Android 工程的编译流程。
43. 做过哪些性能优化项目，说说实现细节。
44. TraceView 的实现原理，分析数据误差来源。
45. 是否使用过 SysTrace，原理的了解。
46. TextView setText 耗时的原因，对 TextView 绘制层源码的理解。
47. 对Flutter的原理了解，如何实现多Native页面接入。
48. 如何实现 app 的卡顿监控，线下和线上；比较这几种方法的优劣。
49. 了解哪些编译插桩技术，聊聊使用细节。
50. HashMap 的实现原理，如何解决哈希冲突？
51. 算法题：识别一个字符串是否是ipv4地址。
52. 你最优秀的工程设计项目，是怎么设计和实现的；扩展，如何做成一个平台级产品？
53. 做过哪些性能优化项目？说下实现细节。
54. 对 Glide 源码的了解，如何管理 bitmap cache 的，cache 共有几级？
55. 对 inBitmap 的理解。
56. 算法：o(n) 复杂度实现偶数递增奇数递减单向链接排序。
57. 算法：单向链表逆序。
58. 算法：实现一个数组插入。（处理异常判别，不使用 Collections 相关接口)。
59. 线程和进程的区别，什么时候使用多线程和多进程？
60. Android 中有哪些IPC方式，Binder 的优势和实现原理什么？
61. 描述 AM-AMS binder 通信流程。
62. 对文件描述符怎么理解？
63. Android 中有哪些文件存储方式。
64. 做过哪些流量优化方案？
65. 运营项目设计思路，有什么缺陷和改造建议。
66. 这个项目的设计优势，对高内聚低耦合的理解？
67. Fragment 和 Activity 技术选型，两者如何通信
68. 算法题：找到无序数组的最大连续求和。
69. gradle 中 flavorDimensions 的含义，在什么场景下使用过？
70. 是否使用过 CordinateLayout，嵌套滚动是如何实现的？
71. Android中有哪些跨线程通信方式，区别是什么？
72. AsyncTask 有哪些使用局限性，是如何使用自定义线程池的？
73. Serivce 是如何做到高优先级保活？
74. Android 中使用过哪些持久化存储，各自的使用场景是什么？
75. 如何不依赖框架实现一个数据库column的数据类型改造?
76. 对线程池的理解。
77. ReactNative 实现原理，RN 列表优化方案。
78. 如何实现进程安全写文件？
79. OKhttp 针对网络层有哪些优化？
80. 对 Android 编译发布流程的了解。
