## Android 1.x

2021 年 9 月 27 日 抛弃 Android 2.3.7 版本及以前版本

## Android 2.x

2021 年 9 月 27 日 抛弃 Android 2.3.7 版本及以前版本

## Android 3.x

估计在不久将来就会将 Android 3.x 版本抛弃

## Android 4.x

- Space 留白
- PopupMenu
- GlidLayout 网格布局

## Android 5.x

- MaterialDesign 设计风格
- Material Theme
- Meterial Dialog
- CardView
- RecyclerView
- SwipeRefreshLayout
- Toolbar
- RippleDrawable 视图的水波纹效果
- android L 增加了一些 Activity 的转场动画 —— 爆炸、滑动、淡入淡出
- tint 前后背景着色
- Palette 从图像中提取突出的颜色，这样可以把色值赋给 ActionBar、Toolbar、或者其他，可以让界面整个色调统一。
- 支持 64 位 ART 虚拟机
- Heads-Up 风格通知。全新的通知中心设计(在锁屏界面也可以直接查看通知消息了，用户还可以直接在锁屏的情况下就行回复或进入应用。)
- setTaskDescription 最近使用。全新的“最近应用程序”。除了界面风格设计的改变之外，新的最近应用界面还借鉴了 Chrome 浏览器的理念，采用单独的标签展示方式。更重要的是，谷歌已经向开发者开放了 API，所以第三方开发人员可以利用这个改进为特定的应用增加全新的功能。
- Project Volta 电池续航改进计划。增加了 Battery Saver 模式，在低电量的时候系统会自动降低屏幕亮度、限制自动更换背景等功能。
- MediaProjection 截屏
- JobScheduler 通过为系统定义要在以后的某个时间或在指定的条件下(例如，当设备在充电时)异步运行的作业来优化电池寿命
- setClipToOutline 裁剪
- 支持多种设备(手机、平板电脑、笔记本电脑、智能电视、汽车、智能手表甚至是各种家用电子产品)
- 新的 API 支持，蓝牙 4.1、USB Audio、多人分享等其它特性
- Camera2
- PdfRenderer 使用位图来呈现 PDF 文件
- android.app.usage API 获取应用使用情况统计信息的 API

## Android 6.x

- 指纹识别
- 动态权限申请
- FloatingActionButton
- Snackbar
- TabLayout
- NavigationView
- CoordinatorLayout
- AppBarLayout
- CollapsingToolbarLayout
- App Linking
- TextInputLayout
- 大量漂亮流畅的动画
- 支持快速充电的切换
- 支持文件夹拖拽应用
- 相机新增专业模式
- 全新的电源键菜单 一般来说，安卓的电源键菜单都是关机/重启/飞行，安卓 6.0 变成了关机/重启/紧急，关机和重启就不用赘述了，这个紧急模式是为了手机快没电的时候设计的，相当于飞行模式的高级版，可以关闭一切耗电应用，尽最大可能节省电量。
- 可自定义锁界面样式支持电话、信息、相机等快捷方式在锁屏界面的定制，用户可以根据自己的喜好调整这些图标的位置，或者开启或关闭这些快捷方式。
- 全新的快速设置风格 不但是锁屏界面可以定制，安卓 6.0 还采用了全新的快速面板的色彩方案，用户可以通过更换主题换颜色。
- 原生的应用权限管理 无需第三方应用和 Root 权限，原生的安卓 6.0 就支持应用权限管理，用户可以在安装应用时选择关闭一些应用权限，这一功能非常方便，再也不用担心流量偷跑和扣费了。
- Now on Tap 功能 “Now on Tap ”功能，是指将 Google Now(一种语音助手)作为底层植入到安卓 6.0 系统中，用户只要只要双击 home 键启动 Google Now，“这意味着用户随时都能启动搜索功能，目前暂时不知道这个功能进入国内会不会阉割掉。
- 支持 RAW 格式照片 RAW 格式的支持是众多拍照爱好者梦寐以求的，然而绝大多数的安卓手机都没有或者剔除了这项功能。由于照片保存为 jpg 格式时或多或少都会损失一些画质，所以支持 RAW 格式是非常明智的。

## Android 7.x

- 画中画
- 分屏多任务
- 增强的 Java8 语言模式
- 通知栏快速回复
- 夜间模式
- OpenJDK 替换 Java API
- Android 7.0 中采用了一项具有实时代码剖析功能的 ARI JIT 编译器，它能够在安卓应用程序在运行时不断提高自身的性能

## Android 8.x

- 通知变更
  - 引入了通知渠道用来让用户统一管理通知。
  - Android O 还引入了通知角标，当一个应用的通知没有 dismiss 的时候，会在应用的图标上面显示一个角标，长摁这个应用的图标，也会显示通知的详情信息。
  - 同时还引入了一个通知睡眠的功能，用户可以休眠一个通知，让它在指定的时候再出现，被休眠的时候仍然可以修改这个通知的设置，但是不会让这个通知立马出现。另外还可以设置一个通知的超时时间，用来让某个通知在一段时间之后被自动 cancel。
  - 其他的比如可以获取通知的清除方式，修改通知的背景颜色，修改通知的样式
- 画中画模式
  - 在 Android O 之前，画中画模式已经可用于 Android TV，而 Android O 则让这一个功能可以支持到其他的 Android 设备
- 自适应图标
- 自动填充框架
- xml 字体和可下载字体
- Pinned Shortcut
  - 这个功能在 7.1.1 之后就已经有了，长摁桌面图标就会显示一个 App shortcuts 菜单栏，然后长摁菜单栏上的一项，就能把它拖下来成为单独的一个应用图标，被拖下来的单独的应用图标就是Pinned shortcuts，虽然这个功能在 7.1.1 引入的，但是在 O 版本我们可以通过提供的 API 按照一定的步骤去使用代码添加
- TextView 字体自动适配
- 媒体增强
- 其他特性
  - 可以设置 Activity 支持广色域；
  - 可以设置最大的屏幕宽高比；
  - 多屏幕支持，支持设备外接一个显示器；
  - 最新版本 emoji 支持，使用 EmojiCompat 类可以让应用在老版本的应用上显示新的 emoji；
  - 支持点击位置的捕捉；
  - 支持设置应用类别，这些类别用于将应用呈现给用户的用途或功能相同的应用归类在一起，例如按流量消耗、电池消耗和存储消耗将应用归类。
  - Smart Text Selection，这个功能有人可能在今年老罗的锤子手机发布会上看到过，思想是很类似的，复制一段数字，就会出现直接拨打电话的选项，复制一段地址就会弹出进入地图的选项，地图 APP 可以一下这个地方能否成为一个很方便入口。
- 行为变更
  - 后台执行限制
  - 安全性
  - 网络连接和 HTTP(S) 连接
  - 权限：在 Android O 之前，如果应用在运行时请求权限并且被授予该权限，系统会错误地将属于同一权限组并且在清单中注册的其他权限也一起授予应用。对于针对 Android O 的应用，此行为已被纠正。系统只会授予应用明确请求的权限。然而，一旦用户为应用授予某个权限，则所有后续对该权限组中权限的请求都将被自动批准。
  - 媒体变更
  - Native libraries
  - 其他
    - ContentProvider 支持分页，即获取内容的选中区域的子集；
    - ContentProvider 和 ContentResolver 增加 refresh 方法，用来让客户端更容易的知道数据是不是最新；
    - JobScheduler 更新，让应用更容易遵从后台执行限制；
    - 集合的处理的变化，AbstractCollection.removeAll() 和 AbstractCollection.retainAll() 始终引发 NullPointerException；
    - [语言区域和国际化变化](https://developer.android.com/preview/behavior-changes.html#lai)；
    - [联系人提供程序使用情况统计方法的变更](https://developer.android.com/preview/behavior-changes.html#cpu)；
    - [蓝牙 ScanRecord.getBytes() 方法检索的数据长度变更](https://developer.android.com/preview/behavior-changes.html#bt)；
    - [输入和导航](https://developer.android.com/preview/behavior-changes.html#ian)；
- API 变更
  - WebView 新 API
  - findViewById：findViewById 函数现在返回的是 ，所以以后 findViewById 就不需要强转了。
  - 统一的 margins 和 padding：layout_marginVertical，layout_marginHorizontal，paddingVertical，paddingHorizontal
  - AnimationSet：支持了动画的 seek 和动画倒转播放
  - 提醒窗口

## Android 9.x

- 室内 WIFI 定位
- 刘海屏的支持
- 通知
- 增强体验
- 通道设置，广播以及免打扰
- 多相机支持和相机更新
- 新的图片解码
- 动画
- HDR VP9 视频，HEIF 图像压缩和媒体 API
- JobScheduler 中的数据成本敏感度
- 神经网络 API 1.1
- 改进表单自动填充
- 安全增强
- Android 备份加密

## Android 10.x

Android 10 包含多项功能升级，包括手势导航、通知栏管理、全局黑暗模式等等，通知管理新增了“优先”、“无声”和“自适应通知”三种功能，新增深色主题的背景

- 用户存储权限的变更

  Android Q 在外部存储设备中为每个应用提供了一个“隔离存储沙盒”（例如 /sdcard）。任何其他应用都无法直接访问您应用的沙盒文件。由于文件是您应用的私有文件，因此您不再需要任何权限即可在外部存储设备中访问和保存自己的文件。此变更可让您更轻松地保证用户文件的隐私性，并有助于减少应用所需的权限数量。
  谷歌官方推荐应用在沙盒内存储文件的地址为Context.getExternalFilesDir()下的文件夹。比如要存储一张图片,则应放在Context.getExternalFilesDir(Environment.DIRECTORY_PICTURES)中。

- 用户的定位权限的变更

  为了让用户更好地控制应用对位置信息的访问权限，Android Q 引入了新的位置权限 ACCESS_BACKGROUND_LOCATION。

  与现有的 ACCESS_FINE_LOCATION 和 ACCESS_COARSE_LOCATION 权限不同，新权限仅会影响应用在后台运行时对位置信息的访问权。除非应用的某个 Activity 可见或应用正在运行前台服务，否则应用将被视为在后台运行。
  与 iOS 系统一样，Q 中也加入了后台位置权限 ACCESS_BACKGROUND_LOCATION，如果应用需要在后台时也获得用户位置(比如滴滴)，就需要动态申请 ACCESS_BACKGROUND_LOCATION 权限。

  当然如果不需要的话，应用就无需任何改动，且谷歌会按照应用的 targetSDK 作出不同处理：
  targetSDK <= P 应用如果请求了 ACCESS_FINE_LOCATION 或 ACCESS_COARSE_LOCATION权限，Q 设备会自动帮你申请ACCESS_BACKGROUND_LOCATION 权限。

- 设备唯一标识符的变更

  从 Android Q 开始，应用必须具有 READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE 签名权限才能访问设备的不可重置标识符(包含 IMEI 和序列号)。
  如果您的应用没有该权限，但您仍尝试查询标识符的相关信息，会返回空值或报错。
  设备唯一标识符需要特别注意，原来的 READ_PHONE_STATE 权限已经不能获得 IMEI 和序列。
  如果想在 Q 设备上通过使用以下代码获取设备的 ID

  ```java
  ((TelephonyManager)getActivity().getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE)).getDeviceId()
  ```

  则执行以上代码会返回空值(targetSDK<=P)或者报错(targetSDK==Q)。且官方所说的 READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE 权限只提供给系统app，所以这个方法行不通了。
  谷歌官方给予了设备唯一 ID 最佳做法，但是此方法给出的 ID 可变，可以按照具体需求具体解决。本文给出一个不变和基本不重复的 UUID 方法:

  ```java
  public static String getUUID() {
  	String serial = null;
  	String m_szDevIDShort = "35" +
          Build.BOARD.length() % 10 + Build.BRAND.length() % 10 +
          Build.CPU_ABI.length() % 10 + Build.DEVICE.length() % 10 +
          Build.DISPLAY.length() % 10 + Build.HOST.length() % 10 +
          Build.ID.length() % 10 + Build.MANUFACTURER.length() % 10 +
          Build.MODEL.length() % 10 + Build.PRODUCT.length() % 10 +
          Build.TAGS.length() % 10 + Build.TYPE.length() % 10 +
          Build.USER.length() % 10; //13 位
  
  	try {
  		if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.O) {
  			serial = android.os.Build.getSerial();
  		} else {
  			serial = Build.SERIAL;
  		}
  		// API>=9 使用 serial 号
  		return new UUID(m_szDevIDShort.hashCode(), serial.hashCode()).toString();
  	} catch (Exception exception) {
  		// serial 需要一个初始化
  		serial = "serial"; // 随便一个初始化
  	}
  	// 使用硬件信息拼凑出来的 15 位号码
  	return new UUID(m_szDevIDShort.hashCode(), serial.hashCode()).toString();
  }
  ```

## Android 11.x

Android 11 正式版系统在 2020 年 9 月 9 日正式发布。系统主要增强了聊天气泡，安全性和隐私性的保护，电源菜单，可以更好的支持瀑布屏，折叠屏，双屏和 Vulkan 扩展程序等。
新特性

- 短信更新改进

  首先是聊天泡泡。与 Facebook 多年来在 Android 上提供的 Messenger 应用程序类似，Android 11 优化了短信功能，提供更加友好的交互。同时，为了确保用户能尽快收到对方的消息，Android 11 在通知阴影(Notification Shade)中引入了一个专门的对话部分，它将提供对用户正在进行的任何对话的即时访问。这一更新将有助于短信消息从其他通知中脱颖而出。

- 电话号码相关权限

  Android 11 更改了您的应用在读取电话号码时使用的与电话相关的权限。

  其实就是两个API：

  - TelecomManager 类中的 getLine1Number() 方法
  - TelecomManager 类中的 getMsisdn() 方法

  也就是当用到这两个 API 的时候，原来的 READ_PHONE_STATE 权限不管用了，需要 READ_PHONE_NUMBERS 权限才行。

- 现在需要 APK 签名方案 v2

  对于以 Android 11(API 级别 30)为目标平台，且目前仅使用 APK 签名方案 v1 签名的应用，现在还必须使用 APK 签名方案 v2 或更高版本进行签名。用户无法在搭载 Android 11 的设备上安装或更新仅通过 APK 签名方案 v1 签名的应用。

  如果你的 targetSdkVersion 修改到 30，那么你就必须要加上 v2 签名才行。否则无法安装和更新。

## Android 12.x

待完善...

