##### 1、检测系统是否安装 git？

使用windows + R，输入cmd，进入命令行，输入git，根据输出结果来判断。

##### 2、下载并安装 git？

下载链接：https://git-scm.com/downloads

- windows 安装 git：直接 next，最后 finish 即可完成安装。

- Umbunt: sudo apt-get install git

- Mac: 

  ① 安装 homebrew，然后通过 homebrew 安装 Git

  ② 直接从 AppStore 安装 Xcode，Xcode 集成了  Git，不过默认没有安装，你需要运⾏行 Xcode，选择菜单“Xcode ”->“Preferences”， 在弹出窗口中找到“Downloads”，选择“Command Line Tools”，点“Install”就可 以完成安装了。

##### 3、如何设置git相关的配置信息？

- 设置用户名： git config -- global user.name “用户名”
- 设置邮箱： git config -- global user.email “邮箱地址”
- 查看用户名和邮箱信息：  git config -- global user.name
                                              git config -- global user.email

##### 4、如何创建本地仓库？

在 git bash 命令行，进入相应的项目路径，创建本地代码仓库： git init，生成一个隐藏的  .git 文件夹，bash 命令行会提示该文件生成的目录。

*注：删除代码仓库只需要删除. git 文件夹即可。*

##### 5、如何提交代码？

代码提交需要使用的是：add 命令和 commit 命令
步骤：

1. git add + “文件夹名称”
2. git commit + “文件夹名称”
3. git add .  （一次性提交所有代码）
4. git commit -m “相关信息”  （-m 代表 message， 后边跟上提交的信息）

##### 6、如何提交代码自动忽略相关的文件？

使用 AndroidStudio 创建项目时会自动生成 .gitnore 后缀的文件，一个在根目录下  一个在 app 文件夹下，可以在这个文件中添加忽略的项目。

*eg：在 app 下的 .gitnore 文件添加 src/androidTest 和 src/test，意思是忽略这两个文件夹的内容*

##### 7、如何对文件进行修改，并查看修改哪些内容？

直接在需要更改的文件中更改内容，时间过去很久，自己可能忘记更改过哪些内容，

① 查看更改内容：git status（掌握仓库当前状态）， 控制台会告知你哪个文件被修改了。

② 查看具体修改的内容： git diff（differernce），会告知你哪个文件夹下的哪些内容被修改过。

##### 8、如何进行版本回退？

查看版本修改历史： git log （窗口输出版本修改历史）
*注：HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git 允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令  git reset --hard commit_id 。*

 *① 穿梭前，用 git log 可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。*

 *② 要重返未来，用 git reflog 查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。*

##### 9、暂存区？

需要提交的⽂文件修改通通放到暂存区，然后，⼀一次性提交暂存区的所有 修改。    

##### 10、Git的优势？

在于 Git 管理的是修改而非文件，记录用户的每次修改，进行版本回退和修改
*注：每次修改后的代码需要添加带暂存区，否则修改部分的代码不会被提交（只有暂存区的代码可以被提交）*

##### 11、如何是用版本管理工具进行撤销和修改的操作？

撤销操作：git checkout -- 文件名称

- 当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令 git checkout -- file 。
  
- 当你不但改乱了⼯工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令 git reset HEAD file ，就回到了场景 1，第二步按场景 1 操作。
  
- 已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库

##### 12、如何进行删除操作？

- 首先进行新增文件操作，add 然后 commit，

- 执行删除操作： rm 文件名

- 使用 git status  查看哪些文件被删除。

   ① 确定要删除该文件：git rm ，之后在 git commit 提交
   
   ② 将文件删除错误：git checkout  -- 文件名称  （撤销删除，仅适用于未提交之前）
       

  *小结：命令  git rm 用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误 删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。*